「低レベルプログラミング」はlibasmに挑む前には読みたい
OSやUFW、SSH、DockerとVMの違いなど、個々の用語に関しても説明する

Script monitoring項目の方で last boot , , user log , LVM use , connection TCP が入っていませんでした。

APPArmorについてもう少し調べられてもいいかなと思いました

username と sudo のカウントが違った

パスワードポリシーのminlenの記載場所に誤りがあり、minlen=8として処理がなされていたため、Userの項目においてNOをつけさせていただきました。cronの再起動の際においても、disableではなく、stopを使われており立ち上がりで、cronがactiveの状態になっておりました。それ以外は特に問題なく動いておりました。非常に惜しかったです。

細かいですが、スクリプトのところでsudoのcmdが抜けていました。

今回の課題の指定にはないと思うのですが、UFWの設定でTCPで許容ではなく、SSHだけを許容する設定の方が安全そうです！(設定確かできそうな気がします。UFWで設定できなかったらすいません

パスワードポリシーにroot とuserを追加してあげてください。またsudoに制限を付けてあげてください

more than 3は３を含まないはずなので３も許可した方がいい

vCPU を2 にした場合に物理cpu も2 と表示されていました。sort -u などで重複を排除した方が良いです。

monitoring.sh で `last boot` が1文字足りませんでした。IP addr が複数あるときに、期待されている出力になりませんでした。'#' もつけた方が良さそうです。 WordPress と GitLab がインストールされていて、努力が垣間見えるVMでした！

次回レビューまでに準備しておいた方が良い点 ①apt, aptitudeの概要、差異 ②LVMの仕組み 　subjectの要件に関して再確認しておいた方が良い点 ①パスワードポリシー　maxrepeatを見直してみてください。 ②monitoring.sh　phisical cpuの数（割当量を変えた際の挙動）、disk usageを見直してみてください。 　ありがとうございました。

残念ながらsudoのパス設定が課題文と違っていた（:/snap/binの漏れ）ので、そこからの評価をNoをつけさせていただきました。以下、レビュー中に議論になった点を列挙します。aptitudeがGUIではなく、実際にはTUI(GUIのような画面をテキストベースで実現)であること。AppArmorとSELinuxとの比較。そして、cronの自動起動を無効にするコマンドをお伝えしました。また、sshとsshdの違いを教えていただき勉強になりました

AppArmorやLVMの説明が難しかったです

sudoポリシーのところで、teletype recuireの説明が難しかったです

アドバイスをするとechoを使っていましたが、printfコマンドを使うともっと、冗長にならずに楽にかけると思います

RockyとDebianの違い、及びAPPArmor等用語についての説明・理解がもう少し必要だと思いました。あと、コマンドは 他の人のスライドそのまま見ながらよりかは、覚えておくか自作メモにまとめておくのがbetterです

LVMの説明の部分が不十分だったようなので、説明を補強されるといいと思います

b2brが先の課題であまり使わないという話を聞いて少し落ち込みました。ありがとうございました！

b2bの課題をどのように取り組んだか使用したコマンドなどの説明をしっかりレビュー項目にそって説明してくれました。

monitoring.sh の lvm useの項目が暗号化パーティションにlvmと名前のついたパーティションがあり、lvmが存在しない場合、正しく表示されない場合があると思います

VPNとSSHの違いまで話し合うことができ、私も勉強になりました

グループ「sudo」「user42」に所属していることが確認できなかったのでグループの項目でnoをつけています。sudologの中身が確認できなかったのでnoをつけました

[warn] monitoring.sh の中で sudo コマンドを使っていたため、monitoring.sh を実行する度に sudo の実行数が増えるような挙動となっていました

systemctlにおけるstopとdisableの違いなど分かりづらい部分があったと思いましたので、実際に試して確認していただければと思います。

cronでの出力には問題ありませんでしたが、"No error must be visible."とあったため、「Script monitoring」はNoとします。